Data: 30/11/2022 
Objetivo: Estudar mais sobre Cloud e serviços AWS. 

- Trabalho do curso, então resolvi manter um histórico do conhecimento para futuras consultas.

- AWS: Amazon web services (Maior seguidora do ramo de cloud atualmente).

-------------------// Vantagens de se utilizar:
	* Economia, pois montar servidores (Infraestrutura) é caro.

	* Maior escalabilidade (Netflix, spotify, google antigamente..)
	devido a distribuição geográfica dos servidores da amazon.

	* Não é necessaŕio espaço fisíco (Mais economia e menor manutenção).

	* Não precisa conhecer protocolos dentre outras informações relacionados a infra.

	* Paga apenas pelo que utiliza (e um valor pequeno se comparado a não utilizar).

	* Possibilita trabalhos em home office (Pois o servidor não é interno, 
	em outros casos é possível porém com uso de VPN).

	* Com isto, podemos acessar varias informações em qualquer lugar do mundo, 
	pois grande parte dele possui servidores amazon.

-------------------// Conceito de Região: Localização fisica dos data-centers da AWS. 
(Para cada região podemos ter inumeras zonas de disponibilidade).

-------------------// Conceito Blocos de construção/Zona de Disponibilidade: 
  Localização lógica que os data-centers provem ou seja, aonde os serviços iram estar disponíveis.
  - Isto é: Representa um ou mais data-centers ineterconectados que provem essa disponibilidade.
  - Totalmente independestes umas das outras (Zona de disponibilidade) ou seja, 
  em caso de falhas de hardware em um por N motivos, o outro supri. (backups)
  
-------------------// On Premises vs Cloud: 
conceitos relacionados aos data-centers, aonde On Promises seria o "Local" e o Cloud os serviços da AWS.

 On Promises   Cloud
 [Netflix] <=> [AWS]

-------------------// Principais serviços da AWS:
  * Warehouse do Amazon Redshift:
  
  * Amazon S3: Serviço de backup (Bucket) distribuido aonde é possível realiza-los de forma automática, 
    aqui escolhemos o bucket de origem (Que desejamos transportar) e o destino (Zona de Disponibilidade de acordo com a região).
    - Bucket: Basicamente é o "Balde" ou seja o container com os arquivos/Objetos que queremos "transportar".
    - Para cada Bucket criado uma senha. (Ou seja é privado, apenas quem possuí essa senha pode acessar).
    - Ditamos regras/politicas/rules para esses disparos automáticos ocorrerem.
    
  * Amazon Glacier:
 
-------------------// AWS Management console: Interface (Abstração) para interações nos serviços AWS. "Painel de controle".


-------------------// Mercado de trabalho para profissionais capacitados neste produto: Salarios podem chegar até R$7.249 - R$23.000

- DevOps (Meio de campo entre o dev e o deploy).
- Engenheiro de Cloud.
- Administrador de servidor.
- AWS.

